# گزیده‌ای از بیانات در دیدار رئیس‌‌جمهور ترکمنستان‌

- **شناسه**: 57981
- **تاریخ**: 1372/10/30
- **منبع**: [https://farsi.khamenei.ir/speech-content?id=57981](https://farsi.khamenei.ir/speech-content?id=57981)

---

استقلال‌ ترکمنستان‌ و تشکیل‌ حکومت‌ مستقل‌ در این‌ کشور یک‌ نعمت‌ الهی‌ برای‌ ملّت‌ ترکمنستان‌ است. امیدواریم که‌ پایه‌های‌ این‌ استقلال‌ استحکام‌ روزافزون‌ یابد.وجود منابع‌ غنی‌ طبیعی‌ در ترکمنستان‌ و حاصلخیز بودن‌ ده‌ میلیون‌ هکتار زمین‌ در این‌ کشور فرصت‌ بسیار مناسبی‌ برای‌ پیشرفت‌ و توسعه‌ی ترکمنستان‌ است. ما پیشرفت‌ روزافزون‌ ملّت‌ مسلمان‌ و همسایه‌ی ترکمنستان‌ را آرزو می‌کنیم‌ و معتقدیم‌ توسعه‌ی همکاری‌های‌ دو کشور در زمینه‌های‌ مختلف، می‌تواند در جهت‌ تأمین‌ منافع‌ جمهوری‌ اسلامی‌ ایران‌ و جمهوری ترکمنستان باشد.قدرت‌های‌ استعمارگر با توسعه‌ی همکاری‌های‌ منطقه‌ای‌ بین کشورها مخالف هستند؛ لذا حفظ و تحکیم‌ روابط دوستانه‌ میان‌ دو کشور ایران و ترکمنستان لازم و مورد تأکید است. دو ملّت‌ مسلمان‌ ایران‌ و ترکمنستان‌ روابط فرهنگی‌ خوبی‌ با یکدیگر دارند و به‌ لحاظ اعتقادی‌ و دینی‌ و نیز آداب‌ و رسوم‌، مناسبات‌ نزدیکی‌ میان‌ دو ملّت‌ برقرار است‌.
